Gero eta gazte gehiago dabiltza larriturik
bere adinekoen gehiegizko haserrearengatik
eta horren ondoriozko
erronka emozionalengatik.
Gaur funtzionario batek bere burua hil du
gaitzusteko kexak jaso ondoren.
Adituek diotenez, fenomeno honek
aldizkako nahasmendu leherkorra
deituriko buruko gaitza du jatorri.
Ikerketa batek dio gure ikasleak
estres akademiko gehien
jasaten dutenen artean daudela.
Hego Korean, gero eta eraso indiskriminatu
eta hilketa gehiago daude,
eta oraindik badaude
animalien aurkako krudelkeria-kasuak.
Urteko suizidioen estatistiken arabera,
ELGAko herrialdeetatik,
Hego Koreak du suizidio-tasarik altuena.
BORONDATEZKO BAKARTZEA
ANTSIETATE SOZIALA
DOPAMINA-ADIKZIOA
HASERRE GIDATZEA
- Droga-kontrola, mesedez.
- Bai.
Lee agentea.
Dena ondo Domyeongeko merkatuan?
Bai, dena ondo.
Ai, nire lepoa!
Erotu egingo nauzu.
Ene, ezkerretik jaiki naiz gaur!
Benetan, zergatik jo duzu
geldi zegoen auto bat?
Kontuz nondik zabiltzan!
Aizu, neska.
Ba al dakizu gidatzen?
- Barkatu.
- Ai, ama!
Egun on.
Lasai, arren. Min handia hartu duzu?
Lepoko zartakoa dudala uste dut.
- Zu ondo zaude?
- Bai.
Lehenik, lasai zaitezte.
Zergatik ez diezue aseguruei berri ematen,
eta gero autoak mugitu?
Trafikoa oztopatzen ari zarete.
Eskerrik asko. Agur.
Utzi laguntzen.
ERIZAINA
PARK SO-HYEON
Akituta egongo zara.
Bai.
Etxera nindoan gaueko txanda ondoren
eta lo geratu naiz gidatzen.
Gidatzeko moduan zaude?
Gidari bat eskatu behar zenuke.
Ez, ernatu naiz,
ez nuke arazorik izan behar. Mila esker.
- Jakina. Kontuz gidatu.
- Egun ona izan.
KOREA SEGURUA
HERRIALDERIK SEGURUENA 10 URTETAN SEGIDAN
Begira hona. Tira.
- Aizu, 5000 wonen truke.
- Ez dut nahi.
Zergatik ez? 5000 wonen truke.
5000 wonen truke. Zer deritzozu?
5000 wonen truke. Bat nahi?
5000 wonen truke bakarrik.
5000 wonen truke!
Ai, ama!
Arma bat darama. Korri!
Egon, pizgailua da!
Zigarroentzako pizgailua da.
Zer ostia?
Armak debekaturik daude Korean.
Korean ezin da armarik izan, ezta?
Jainkoarren! Ez kezkatu.
Ez duzu erosiko, ezta?
- Bidaia ona izan.
- Ene!
Ikusi duzuenez…
Benetakotzat jo dut.
…pizgailu honek hain dirudi benetakoa,
non kanpotarrak ere harritzen dituen.
Nostalgikoentzako M16a, 10.000 wonean,
eta Glocka, 5000 wonean.
Ba al dakizue
zer ez zaion inoiz amaitzen? Gasa!
HAURDUNENTZAKO ESERTOKIA
Barkatu.
Haurdunentzako esertokia da.
Zer?
Haurdunentzako esertokia da,
eta bera zutik doa.
Esertzen utzi behar zenioke.
Dedio! Zergatik axola dizu?
Ez, kontua zera da…
Berez ez da derrigorrezkoa,
baina arauak guztiontzat dira, beraz…
Aizu, nahiko nekatuta nago jada.
Ondo nago.
Jendea begira ari da.
- Ea, jauna…
- Aski, mesedez. Ondo nago, benetan.
Gainera segidan jaitsiko naiz.
Eskerrik asko.
M16a 10.000 wonen truke.
Pagotxa hutsa da. Eman behako bat.
Kontuz ibili.
Barkatu.
INGELES-ESKOLA
Nola sentituko litzateke A alderdia?
Harrituko litzateke, ezta?
Beraz, A alderdiak ez du onartzen…
Aizu, esan nizun ez sartzeko
berandu iritsi behar bazenuen!
Aizue, begira zein txarra den nirekin.
Horregatik egiten du huts
urtero azterketan.
PRESTASUNAK GAINDITZERA DARAMA!
Azkar! Irten!
Tira, orain askoz hobeto nago.
Proben emaitzak
asko okerragotu dira azken alditik.
Denbora pasa ahala,
honen eta honen arteko borrokak
jarraitzen du.
Honek zerbait egiteko eskatzen dit,
baina honek ez egiteko dio.
Nahasgarria da.
Ez zara medikazioa hartzen ari, ezta?
Medikazioak logura eragiten dit,
eta kostatu egiten zait ikastea.
Huts egiten dudan 10. urtea litzateke.
Guztiok ditugu halako emozioak.
Antsietatea, konpultsioa, depresioa…
Baina era desberdinetan
kontrolatzen eta arintzen ditugu.
Orduan, normala al naiz?
Baldin eta
burua
bihotzaren menpe geratzen ez bada.
Guztiok dugu katu bat bihotzean.
Baina buru osasuntsua dutenek
inoiz ez lukete katu hori sakatuko.
Medikazioak katua sakatzea
eragotziko dizu, Jeong-tae.
Guztiok dugu katu bat.
Hara! Jende pila atera da.
Zergatik da hain gatazkatsua
herrialde madarikatu hau?
Hainbeste jende dago, non ia ematen duen
norbait gatazka bultzatzen ari dela, ezta?
Ez zara konturatzen zein ondo bizi zaren.
Aizu, zer axola du
norbaitek gatazka bultzatu izanak ala ez?
Honek dirua ematen digu,
beraz, egin argazkiak eta eman eskerrak.
Tira, Wang kazetaria, zer diozu?
Gatazkak dirua sortzen du.
Jende gehiago dagoela eman behar du.
Langileok, altxatu
eta borrokatu zeuen eskubideengatik!
Altxatu!
Azken finean,
honekin ateratzen dugu bizimodua.
Aizu!
Hamar hilabete daramatzazu
alokairua ordaindu gabe.
Zertaz biziko naiz?
Ez zara irtengo?
Bueno, ba. Nahikoa izan dut.
Ene! Zer da ustel-kirats hori?
Hara, zenbat faktura!
Zer da zabor hau guztia?
Ez nuen toki hau alokatu behar.
Benetan, hau da…
Ezer ikusi duzu gorpuan?
Ez dirudi indarrez sartu direnik.
Ezta hilketa izan denik ere.
Lepoko markak ikusita, suizidioa dirudi.
Ados.
Seo inspektorea!
Zer?
- Zerbait aurkitu dut.
- Zer da?
Zer da hau?
- Zer dabiltza haiek hemen?
- Kaixo.
Kaixo.
- Hepa.
- Kaixo.
Bueno, ba,
zer zabiltzate hemen?
Hau aurkitu dugu kalean.
Benetan?
- Egon, umeok.
- Zer?
- Hartu bat.
- Hara!
- Eskerrik asko.
Aizue, hartu bana. Bana.
- Hartu gehiago. Bizpahiru.
- Mila esker.
- Ez horregatik. Horixe.
Aizu, Do. Ez eman hainbeste.
Zergadunen diruaz ordaintzen dira.
Haiek baino askoz gehiago
jan dituzu, jauna.
Nire adinean azukrea jaisten bazait,
alditxartuko naiz.
- Orduan, bat nahi?
- Hartu behar nuke?
Ez nuke hartu behar. Bazkalordua da ia.
- Kaixo. Esan.
- Kaixo, Do.
Arazotxo bat dut.
Unetxo batez etorriko zara?
- Gorputzean zituen sartuta?
- Bai.
Polizia naizenetik,
sekula ez dut halakorik ikusi.
Zuk zerbait jakingo zenuela
uste nuelako deitu dizut.
Aditua zara alor honetan.
Zer deritzozu?
Erregistratu gabeko balak dira.
Beste ezer aurkitu duzu, balez gain?
Ez horixe.
Base militar batetik ostuko zituzten?
Ez nago ziur.
Bala hauek armadaren
atal txiki batek bakarrik erabiltzen ditu.
Ez da erraza eskuratzea.
Zertan ziharduen hildakoak?
Langabe zegoen, antza.
Langabe?
Bai.
Aurrekariak ditu
eta duela gutxi irten zen kartzelatik.
Etxea sakon miatu dugu.
Ez zegoen ezohiko ezer.
Armadan bala-zorro bakar bat ere
desagertzeak alarmak pizten ditu,
eta hemen bala mordoa dago. Dedio!
Zer?
Ezer arraro dago?
Jode! Zer da hau guztia?
YEONGSEONG OSTATUA
Aluak sosik gabe daude.
Zergatik eskatzen dituzte gauzak etengabe?
Amaitu duzu?
Bai.
Nahikoa da.
Utzi ikasten, Jainkoarren!
Laztana, erotuko nauzu.
Hori gustatzen zaizu?
YU JEONG-TAE
Guztia ikusia nuela uste nuenean…
Benetan? Bala mordoa sabaitik erortzen?
Film batean ere ez luke zentzurik izango.
Baina nondik ostia
aterako zituen balak kabroi horrek?
Ez nago ziur. Seo inspektorea
kontua aztertzen ari da, argituko du.
Bai, zuk ez egin ezer.
Ez sartu muturra
horri buruz dakizulako, ados?
"Ezjakintasunak zoriona dakar,
ezagutzak, aldiz, zoritxarra".
Ez duzu
mailaz igotzeko azterketa berriz egingo?
Pozik eta eroso nago oraingo postuan.
Ni deseroso nago
zu horrela ikusirik, mozolo.
Begira.
Zure adina, talentu,
esperientzia eta gaitasunekin,
aspaldi izan behar zenuen
sarjentua gutxienez.
Besteak maila-igoera
lortzeko irrikan daude.
Dedio!
Manuko manugaitzak
edo neure onetik ateratzen nauen alabak,
ez dakit
nork haserrearazten nauen gehiago.
- Zer du Se-yeongek?
- Orain etxetik joan nahi du.
Lana eta bizitza pertsonala
uztartzea baloratzen du.
- Ez al du joateko garaia?
- Zer?
Se-yeongen aldea hartzen ari zara?
Bere kopetako izerdiaz
irabazten duen dena xahutzen du.
Ez nengoke hain haserre
hileroko alokairua ordainduko balu.
Zergatik behar du mailegua
berme-gordailua lortu eta etxetik joateko?
Berak kontziliazioa nahi du.
Nik, aldiz, nerbioak dantzari ditut.
Hemendik! Do, alabaren autoa da hau.
- Beste erronda bat.
- Ez, aski edan dugu.
Utzi zorrak pilatzeari, mozolo!
Benetan.
Etxetik joango zara?
Bai.
Irrikan nago.
Bi ordu galtzen nituen
lanerako joan-etorrietan.
Orain 30 minutu besterik ez ditut behar,
eta eraikin berria da. Itzel, ezta?
Ezer behar duzu?
Agian telebista, sofa eta hozkailua?
Hori bakarrik.
Zoaz etxera.
Zu bai zekena!
- Gero arte!
- Bai.
Agur.
Aurrera, Lee Do!
Unitate guztiak, bakanduta. Egin atzera!
Ezin dugu.
Bizirauleak daude bataila-eremuan.
Atzera egin behar. Agindua da. Atzera!
Lee sarjentua!
Balez inguratuta nago.
Lagundu, Lee sarjentua.
Lee sarjentua!
POLIZIA-AGENTE FITXA
Hara, emaitza ezin hobeak!
Ene! Planta ederra ere baduzu.
Eta taekwondoan gerriko beltza duzu.
Gorputz Hezkuntzan graduatu
eta itsas armadan egon nintzen!
Handik honakoa zara!
Mila esker. Garaipenera…!
Zera… Zure aginduetara, jauna!
Bai, noski. Jo eta ke beti.
Bueno, nork trebatuko nau?
Trebatuko zaituena zera da…
Bera. Atzean duzuna.
Armadan administraritzan aritzen zinen?
- Barkatu?
- Tira…
Hala iruditu zait hain kontu handiz
tekleatzen ikusi zaitudanean.
Poliziok paper-kontu mordoaz
arduratzen gara.
Laster ohituko zara, Jang agentea.
Baina paper-kontuak ez dira niretzat.
Begira, topatzen ditudan gaizkile guztiak
atxilotuko ditut.
Eta, krimen bortitza badirudi, tiro egin,
eta Eskualdeko Ikerketa Atalera joko dut.
Ez duzu uste horretarako egina nagoenik?
Jakina.
ENTZUN NIRE HILDAKO SEMEARI!
ESKATU BARKAMENA!
AZPIKONTRATAZIORIK EZ!
SALBATU LANGILEAK, EZ KORPORAZIOAK
Andrea.
Ezin duzu hori hemen egin.
Ez naiz legerik hausten ari.
Tira, kexa bat jaso dugu.
Arauei eta printzipioei jarraituz,
kexa guztiez arduratu behar dugu.
Oh andrea.
Barkatu,
eguneroko gauza bera egiten ari naiz.
- Gaur ez dut baimenik?
- Hori ez da arazoa.
Banakako protestek lege-babesa dute,
beraz, lasai.
Ez dago inolako arazorik.
Baina bi edo gehiagokoak
manifestaziotzat jotzen dira.
Begira tipo horri.
Hogei metroko tartea utziz gero,
inork ez dizu eragotziko.
Inork eragozten badizu, badakizu zer egin.
SEOBUKO POLIZIA-ETXEA
LEE DO
Oraindik baduzu.
Jauna.
Jauna!
- Zurekin…
- Zer duzu?
…hitz egin nahi dut.
Zergatik da hain zaila?
Lee agentea,
ez al da lehentasunezko tratua?
- Badakit autoan zaudela!
- Mesedez, andrea.
Zer zentzutan?
Ez al dute orduero salatzen
lana oztopatzen dielako?
Polizia gara,
kexarena konpondu behar genuke.
Esan dudanez, lege-babesa du.
Hitz egin dezagun, mesedez!
Semeak inork nahi ez zuen lan arriskutsua
hartu zuen
langile iraunkorren
soldataren heren baten truke
eta istripu batean hil zen.
Baina inork ez zuen ez barkamenik eskatu,
ez erantzukizunik bere gain hartu,
eta semea erraustu behar izan zuen.
Haien eskubideez informatzea
eta haiek zaintzea ere bada gure lana.
Jauna!
Zoaz laguntzera.
Gaixotu egin liteke.
Hitz egin nahi dut, besterik ez.
Andrea?
- Tori.
- Eskerrik asko.
Oraindik ez duzu jan, ezta?
- Ez didazu ezer eman behar.
- Ez da ezer.
Indarra behar duzu borrokan jarraitzeko.
Akigarria izango da egun osoa
hemen ematea. Jan zerbait behintzat.
EZTIZKO GALLETAK
Barkatu eta eskerrik asko.
Ez da hainbesterako, benetan.
Ibilgailu-sarbidean gaude,
mugi gaitezen. Eman.
Ai, bale.
YEONGSEONG OSTATUA
ALTZARIZ JANTZITA
Zer?
Janaria ostu didate berriz.
Zer janari?
Amak antxoa erregosiak
prestatu eta bidali zizkidan.
Izena jarri, neure tokian utzi
eta kimchiaren atzean gorde nituen,
baina dena tokiz kanpo dago.
Benetan? Nor izango zen oraingoan?
Hamaika aldiz jarri ditut oharrak janarian
jendeak ez hartzeko. Zergatik ez duzu…?
Baietz, ulertu dudala!
Zenbat aldiz esan behar duzu?
Badakizu nor dagoen 306. gelan?
Emakume bat entzuten dut intzirika.
Tipoak neska-laguna ekarriko du hona.
Bai zera!
Dibertsioa, zuretzat bakarrik?
Berehala deitu behar zenidan.
Hemen ezin da kanpoko inor sartu.
Arauak betetzeko daude.
Zergatik ez ditu hemen inork betetzen?
Jeong-tae, mesedez eta faborez,
ez geratu beti zeure gelan ikasten.
Irten kalera,
hartu eguzkia eta aire freskoa.
Zergatik zara hain zurruna?
Lur jota amaituko duzu,
moldatu gabea izango zara,
biktima-jarrera duen eroa.
Nitaz paso egiten ari zara?
Ez, aholkua ematen ari naiz.
Bale, ulertuta. Zoaz ikastera, ba.
Ospa. Ulertu dut. Zoaz.
ARDURADUNAREN BULEGOA
JO ATEA, MESEDEZ
Zer zabiltza?
Kabroi moldakaitz zikinak!
Zer?
307. gelakoa naiz.
Ezin duzu gela barruan erre, kea dela eta.
Horregatik ez dut ixten, aireztatzeko.
Aireztatzen baduzu,
kea beste geletara zabaltzen da.
Kerik gabeko gunea da hau.
Horixe dio arauak, eta guztiok bete…
Putakume halakoa!
Zer esan duzu? "Arauak"?
Entzun, alua,
zuk utzi duzu hau, ezta?
Janaria osten dizun baboa dirudit? E?
Oharpen gisa utzi dut…
Ixo, ostia!
Horrelako beste oharrik uzten badidazu,
hilko zaitut, benetan diot.
UTZI BESTEEN JANARIA
Ulertu baduzu, ospa, kabroia!
Putakume alaena!
Erozakil zikin hori! Ez egin zaratarik!
Ezin duzu, kabroi ero halakoa!
Kontrolatu zeure burua, erozakil hori!
Eutsi gogoari.
Agian ez dago inor.
Nor da?
Kaixo. Park Kyeong-ja andrea
hemen bizi da?
"Park Kyeong-ja"?
Ama erosketak egitera joan da.
Ur-garbigailua jarri berri duzu, ezta?
Lehen mantentze-kontrola da hau.
Aurrera.
Barkatu.
Barruan dago.
Arazorik izan al duzu garbigailuarekin?
Ez.
Oso gogoko dut. Erabat nire estilokoa da.
Izotz-makina duen modeloa
nahi baduzu, esan.
Eskaintza berezia egingo dizut.
"Eskaintza berezia"?
Eskaintza berezia, e?
Ai, ikaratu nauzu.
Bai, opari desberdin pila bat dago.
Jakina, "opariak".
Edari hotzik nahi?
Ez, eskerrik asko.
Ados.
Ez zaude ezkonduta, ezta?
Egia esan, aspaldi ezkondu nintzen.
Bale.
Emakume senarduna zara, beraz.
Zu oraindik ez zaude ezkonduta, ezta?
Emakume ona aurkitu
eta laster ezkondu behar zenuke.
Ez dirudi gertatuko denik, ezta?
Barkatu?
Ez dakit zer esan nahi duzun.
Ezkontzaz ari naiz.
Barkatu, hori ez da nire kontua.
Berehala amaituko dut.
Amaitu.
Erretzera noa.
Ba al zoaz?
Jeon jauna etxean dago?
Zer nahi duzue?
Polizia gara.
Bilurra begiratu behar dizugu.
Seinalea ez dabil ondo.
Une egokia da?
Ez, ez horixe.
Tira, orduan…
Ur-garbigailuaren iragazkia aldatzen
amaitu dut, jauna. Egun ona izan.
Ko Ji-yeong andrea.
Itzuli laster.
Izotz-makina duena nahi dut.
- Behako bat emango duzu barruan?
- Bai, noski.
Ai, zelako ikara!
Ondo zaude?
Eskerrik asko lehengoagatik.
Ezer gertatu da?
Bilur elektronikoa ikusi dut.
Ikaratu egin naiz eta…
Etxe batera zoazen hurrengoan,
begiratu sexu-erasotzaileen erregistroan.
Lee agentea, bilurra begiratuko diot.
Behako bat emango dut inguruan.
Jeon Won-seong jauna. Familiarik al duzu?
Bakarrik bizi naiz. Zergatik?
Neska-laguna aurkituko didazu?
Aha.
Eta nor da Park Kyeong-ja?
Ama. Zergatik?
Bakarrik bizi zarela esan duzu.
Zer da zure asmoa?
Borrokatzea? Txantxetan ibiltzea?
Nor bizi daiteke bere izena erabiliz
bilur honekin?
Ostia puta, benetan!
Ikaratu nauzu.
Tira, ez duzu zertan hainbeste haserretu.
Putakume hitzontzi halakoa!
Ez bota biraorik, arren.
Bota dut, ba, txakur zikin hori.
Zer egingo duzu horri buruz?
Ostia puta!
Bale, ulertuta.
Erakutsi oina.
Behako bat eman, eta joango naiz.
Tira.
Oina!
Ea, oin puta. Egin nahi duzuna, ostia.
Jang Jeong-u duzu izena?
Gurasoak bizirik daude oraindik?
Nahikoa da.
Zer moduz seinalea orain?
Ez dirudi arazorik dagoenik.
Lotura eta atzealdea aztertu ditut.
Ez zegoen markarik.
Bai.
A zer pena, Jeong-u!
Gurasoak lur jota geratuko dira.
Putakume halakoa! Askatu.
Arazorik ez?
Zera…
Ez.
Arazorik ez bilurrarekin.
Ostia puta!
Zergatik doaz denak nire atzetik?
Goazen.
Aizue!
Aizue, geldi hor.
Delitua egin badut ere,
baditut giza eskubideak!
Zergatik setatzen zarete poliziok
ni horrela estutzen?
Zergatik?
Niri eskubideak ukatzen
eta ni estutzen jarraitzen baduzue,
ez dut gehiago jasango.
Bilurra daramazu
giza eskubideak errespetatzen ditugulako.
Ulertu duzu?
Bai zera, ostia!
Errespetatzen dituztela?
Errespetatzen dituztela dio!
Barkatu, Lee agentea.
Ez eskatu barkamenik.
Baina gogoratu hau lanean zaudela:
biktimak enpatiaz tratatu,
eta gaizkileak, legeaz.
Bai, jauna.
Aintzat hartuko ditut zure hitzak.
Jang agentea.
- Esan.
- Aintzat hartzeaz gain,
itzultzen garenean,
11 puntuko Malgun Gothic letran idatzi.
Bai, noski.
11 puntuko letran.
Beste tiroketa bat egon da.
Gutxienez 15 pertsona hil dituzte
lehen mailako ikastetxe batean…
Zer motako herrialde garatutan
daude tiroketak aldi oro? Izugarria.
Aizu.
Horregatik gure herrialdea
bizitzeko toki ezin hobea da, ezta?
Goazen Bae Su-hyeon
AEBko berriemailearekin.
Bai zera, ezin hobea! Eskerrak
infernu honetan armarik ez dagoela.
Hirurok badakigu armak erabiltzen.
Soldadutza egin dugu.
Tira, utzi txorakeriak esateari
eta begira honi.
- Bitcoinak porrot egiten ari dira berriz.
- Oraindik Bitcoinen kontu horrekin?
- Adikzioa duzu.
- Zorpekoa dut kontuan.
- Alu hori, ni…
- Benetan!
Aizue, jode…
Agintariak jazoeraren xehetasunak
ikertzen ari dira.
EZ EDAN! EZ ERRE! EZ OIHUKATU!
Eskola eta komunitateetan
segurtasuna hobetzeko
neurri gehigarriak hartzeko asmoa dute.
Tiroketa…
Zer arraio? Zer du babo horrek?
Bat jaurtigairik gabe
eta lau jaurtigaiekin.
Zutaz fida naiteke?
Jauna.
ARMATEGIA
Polizia-akademiako 313. promozioko
tirogilerik onena izan nintzen.
Ados, ba. Bete ezazu hori.
Zergatik Lee agenteak
ez du bere arma ateratzen?
Lee agenteak
taserra erabiltzea nahiago du.
A bai?
Hala ere, ez dut uste
zuk arma erabiliko duzunik.
Dena den, ondo zaindu, ados?
- Bai, ados.
- Zoaz, ba.
Giro atsegina eta lasaia, gero!
Gaueko txanda oso erraza da.
Zatoz hona, mozolo.
"Lasaia" esan duzu?
Poliziok debekatuta dugu hitz hori.
- Hitza jan.
- Bai, jauna.
- Tira!
- Baietz!
Zer egingo dut zurekin, mozolo?
- Aizu, Lee Do!
- Esan.
Treba ezazu ondo!
- Ene, mozolo hau!
- Jang agentea?
Jode, horrela gogoko duzu?
Nahikoa da.
Bai, laztana.
Garrasi egingo duzu nirekin, ostia!
Mesedez.
Alboko gelan nagoela, jode!
Zer ostia?
Esan zenidan alboan ez zela inor bizi.
Bost axola!
Horrek are beroago jartzen nau.
Barkatu.
Erakutsi dezagun begirunea, ados?
Zoaz pikutara, alua!
Zuk ere larrua jo nahi?
Bero bazaude, egin paja bat bitartean.
Egin kasu hitz egiten dizuedanean,
kabroi horiek!
Horregatik da hain gogorra bizitza.
Kaixo, larrialdiak.
Arma bat… Hemen…
Arma bat dago hemen.
Barkatu? Arma bat?
Kaixo?
Tiro bat entzun dut.
- Non zaude?
- Azkar, agente.
Poliziari deitu diozu?
Poliziari deitu diozu ala ez?
Tira, erantzun.
Aizu!
Ez didazu kasurik egin
eta poliziari deitu diozu, ezta?
Tiroak entzun dituzula diozu?
Kaixo?
Entzuten didazu?
Ez didazue kasurik egingo, ezta?
- Berri emateko deitu du?
- Nor zara zu, jauna?
- Ez deitu "jauna".
- Ados.
Lehen mailako oposizioak
prestatzen ari naiz.
- Jauna?
- Besteak zailegiak ziren.
Jauna?
Zuei deitzear nengoen, hala ere.
Baina tipo hauek
ez didate jaramonik egiten.
- Non zaude?
- Yeongseong ostatuan.
Myeongseong?
- Yeong.
- "Yeong".
- Bai. Seong.
- "Seong".
Tomorrow Karaokeko 3. solairuan,
gainbidetik gertu.
Baina alferrik da orain etortzea.
Dagoeneko sakatu dut katua.
Jode, zenbat aldiz esan dizuet
motel batera joateko?
Soinu-isolamendua kaka da.
Ez nazazu hil.
Mesedez.
Zu zara alua. Bai, zu.
Motel-gelak ez dira hain garestiak.
Baina beti dakarzu
neska-laguna toki likits honetara.
Pikutara! Ez dit axola.
Zure errua da.
LARRIALDI-DEIA
Zer moduz dena?
Dena ondo.
Sakatu arriskuan bazaude.
- Bai. Mila esker.
- Gau ona izan.
Tiroketa egon omen da Yeongseong ostatuan.
Gertuko unitateak, zoazte hara!
Berriz. Tiroketa Yeongseong ostatuan.
Ostia! Zure bideojokoak
zarata handia ateratzen du…
Zer zabiltza?
Nora zoaz?
Ba…
Zer izan da hori?
Zer ostia? Tira, korri!
Arma bat du!
Barkatu.
Aizu, barkatu.
Kabroi hori! Mesedez, ez nazazu hil.
Zergatik ez?
- Adeitsuki eskatu dizut, eta kasurik ez.
- Tira, mugi!
Etorri azkar, mesedez!
Kabroi ero bat tiroka ari da!
Presatu, mesedez. Tira!
Jeong-tae.
Zergatik ez duzu zure lana egiten?
Adi guztiok!
Zuetako nork jan ditu nire antxoak?
Azpitituluak: Yara Prieto Ortiz